Bonjour, nous sommes le lundi 25 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Municipales : un second tour particulier.
Le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé vendredi que si la situation sanitaire le permet, le second tour des municipales se tiendrait le 28 juin.
Les conditions de la campagne municipale seront adaptées à la crise sanitaire.
Ainsi, débats et conférences via internet ou les médias seront privilégiés, plutôt que les meetings publics.
Le vote en lui même devra aussi s’adapter.
Pour éviter par exemple, aux personnes fragiles de se rendre aux urnes, la possibilité de voter par procuration sera facilitée.
Le masque sera obligatoire dans les bureaux de vote pour les électeurs.
Ils auront à leur disposition du gel hydroalcoolique, ou à défaut accès à de l'eau et du savon, comme aux toilettes.
Les membres du bureau de vote devront porter un masque tout au long du vote, jusqu'au dépouillement.
La fourniture des masques et de gel sera assurée par chaque commune.
Hong Kong : la colère ravivée.
De violentes manifestations ont eu lieu à Hong Kong, entre juin et décembre dernier, pour protester contre l’emprise de plus en plus forte de la Chine sur le territoire.
Mais ces manifestations avaient petit à petit cessé, après les nombreuses arrestations de manifestants, puis à cause des restrictions liées à l’épidémie de coronavirus.
Mais vendredi, un nouveau projet de loi sur la sécurité nationale imposé par la Chine a réveillé la colère des manifestants qui, après lecture de ce texte, sont descendus dans les rues pour protester.
Ils craignent que les gens qui s'exprimeront librement ou critiqueront le gouvernement chinois ou hongkongais puissent être poursuivis.
Ils redoutent également que des policiers chinois puissent enquêter à Hong Kong.
Le territoire jouit d’une très large autonomie par rapport au reste du pays, une autonomie que beaucoup de Hongkongais craignent de perdre.
Football : le TFC bientôt américain.
Le président du Toulouse Football Club, Olivier Sadran, a annoncé jeudi dernier qu’il était entré en négociation avec un fonds d’investissement américain, RedBird Capital Partners.
Il souhaiterait la vente de 85 % du club.
Le TFC, relégué en Ligue 2 la saison prochaine, devrait donc passer sous pavillon américain.
D'autres clubs ont déjà été rachetés par les Américains, tels que l’OM, Bordeaux et Le Havre.
Certains clubs français sont également déjà aux mains d’investisseurs étrangers, dont le PSG, Nice et Monaco.
RedBird Capital Partners a lui déjà investi dans le sport aux États Unis depuis 20 ans, surtout dans le baseball, le football américain et le basket.
Le fonds soutient aussi l’équipe américaine féminine de football, championne du monde.
Covid 19 : le développement humain menacé.
Selon le Programme des Nations unies pour le développement (Pnud), l’indice de développement humain (IDH) de chaque pays mesurant l’accès à l’éducation, à la santé et le niveau de vie, pourrait décliner brutalement, en raison de l’épidémie de coronavirus.
Par exemple, en raison de la fermeture d’écoles dans le monde, 60 % des enfants ne reçoivent plus d’éducation.
La déscolarisation frappe précisément 20 % des enfants dans les pays à haut niveau de développement humain, et 86 % dans les pays pauvres.
En matière de santé, les pays se focalisent sur la lutte contre l’épidémie de coronavirus, au détriment des autres maladies.
Ce qui peut donc entraîner des morts indirectes, surtout dans les pays où le système de santé est fragile.
Le Pnud appelle donc les pays riches à soutenir les pays en développement, pour qu’ils renforcent en priorité leurs systèmes de santé et de protection sociale, notamment.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I’Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 27 mai 2020.
Soyons prudents lorsque nous sortons !